# Test
Городницкая Александра Сергеевна
Тестовое задание

ОБЩИЕ ВОПРОСЫ:

1. QA-инженер (или инженер по обеспечению качества) - это специалист по обеспечению качества, который отвечает за качество программного обеспечения. Основная задача - найти ошибки и сделать так, чтобы миниминизировать их на различных этапах разработки продукта, чтобы можно было исправить до того, как продукт будет выпущен на рынок. QA-инженеры разрабатывают тесты, анализируют результаты и взаимодействуют с разработчиками.

2. Тестирование - это процесс проверки соответствия между реальным и ожидаемым поведением программы. Основная цель тестирования - убедиться, что программа работает так, как задумано, и удовлетворяет требованиям.
Целями тестирования являются предоставление актуальной информации о состоянии продукта на данный момент и повышение лояльности пользователей к компании и продукту.

3.

а) выявление ошибок - проверка ПО помогает выявить ошибки до того момента, как они достигнут конечного пользователя;

б) обеспечение качества - гарантия, что ПО соответствует требованиям и работает в соответствии с ними;

в) экономия времени и денег - исправление ошибок на ранних этапах разработки обходится дешевле и занимает меньше времени, чем их устранение после запуска продукта;

г) повышение удовлетворенности пользователей - продукты, которые работают без сбоев, обеспечивают лучший пользовательский опыт;

д) соблюдение стандартов и требований - в некоторых отраслях есть строгие стандарты качества и безопасности. Тестирование помогает убедиться, что продукт соответствует этим требованиям и может быть безопасно использован.


ЛОГИЧЕСКАЯ ЗАДАЧА

Если остается Пират №5, то он забирает 100 монет себе.

Если остаются Пират №4 и Пират №5, то Пират №4 предлагает: 
- себе (Пирату №4) 100 монет (т.к. в действии 1 все достается Пирату №5);
- Пирату №5 0 монет и он не сможет проголосовать против, т.к. его голос не будет иметь веса.

Если остаются Пират №3, Пират №4 и Пират №5, то Пират №3 предлагает.
- себе (Пирату №3) 99 монет;
- Пирату №4 0 монет;
- Пирату №5 1 монету  (поддержит, т.к. в действии 2 получает 0 монет).

Если остаются Пират №2, Пират №3, Пират №4 и Пират №5, то Пират №2 предлагает:
- себе (Пирату №2) 98 монет;
- Пирату №3 0 монет;
- Пирату №4 1 монету (поддержит, т.к. в действии 3 получает 0 монет);
- Пирату №5 1 монету  (поддержит, т.к. в действии 2 получает 0 монет).

В итоге, Пират №1 может предложить следующее:
- себе (Пирату №1) 97 монет;
- Пирату №2 0 монет;
- Пирату №3 1 монету (поддержит, т.к. в действии 4 получает 0 монет);
- Пирату №4 0 монет;
- Пирату №5 2 монеты  (поддержит, т.к. в действии 3 и 4 получает всего 1 монету).

Итого: Пирата №1 поддержат Пират №3 и Пират №5, потому что для них такое распределение наиболее выгодно, и он выживает и и сможет забрать себе 97 монет.

ЗАДАЧИ НА ТЕСТИРОВАНИЕ

1.
1) Сначала нужно понять, что означает "сломанный тостер":
какие именно функции не работают (например, не нагревается, не зажимает хлеб);
какие симптомы наблюдаются (например, отсутствие нагрева, неработающий таймер, запах гари и др.);
как использовался (например, как долго использовался, были ли с ним ранее проблемы, возможны ли внешние факторы, такие как скачки напряжения).
2) Разработать “план”, как буду проверять:
основные функции тостера (включение, нагрев, автоматическое выключение и выталкивание хлеба) (проверка функциональности);
проверка скорости нагрева, качества обжарки хлеба, устойчивости к перегрузкам (например, длительная работа без перерыва) - “нефункциональное тестирование);
проверить работу тостера с разными типами хлеба (толщина, влажность и т.д.);
проверить работу тостера в условиях, которые могли бы привести к сбою (например, вставка слишком толстого ломтика).
3) Проведение тестирования:
визуальный осмотр (осмотреть тостер на наличие внешних повреждений, таких как трещины, поврежденные провода или залипшие кнопки), проверить, подключен ли тостер к исправной розетке.
функциональные проверка (включить тостер и проверить, зажимается ли рычаг, поставить хлеб и запустить цикл поджарки, проверяя, греется ли тостер и насколько хорошо он жарит хлеб,проверить работу таймера и автоматического выброса хлеба);
электрические проверка (использовать мультиметр для проверки напряжения на входе и выходе, проверить целостность нагревательных элементов);
тестирование с разными типами хлеба (протестировать тостер с разными толщинами и видами хлеба (белый, ржаной, тостовый и т. д.);
проверка устойчивости (провести длительные тесты с циклическим включением и выключением тостера, чтобы проверить его устойчивость к перегреву или перегрузке).
4) Результаты:
записать все обнаруженные неисправности и их возможные причины;
если проблема повторяется или имеет конкретные причины, это поможет в ремонте или замене тостера.
предложить возможные решения проблемы, например, ремонт нагревательных элементов, замена таймера или покупка нового устройства.
2.

| Элемент | Реальное приложение (№1) | Макет (№2) | Результат | Рекомендация |
| ------- | ------------------------ | ---------- | --------- | ------------ |
| Тип устройства | Границы экрана не скруглены. | Границы экрана скруглены. | Отсутствует адаптация под устройства. |Проверить адаптивность интерфейса для необходимых устройств. |
|Сравнение элементов статус-бара (время, индикаторы).|Время отображается как 12:46 шрифтом №2, не видны индикаторы сети.|Время отображается как 9:41 шрифтом №1, статус-бар отображены индикаторы сети.|Шрифт статус-бара (отображение времени) не соответствует макету, разное отображение иконок.|Шрифт и иконки воспроизвести в соответствии с макетом. Провести проверку на разных устройствах и версиях ОС.|
|Заголовок экрана|Заголовок "Доставка карты".|Заголовок "Карта готова".|Несоответствие текста заголовка.|Заменить текст заголовка в соответствии с макетом. Проверить, что заголовок корректно меняется в зависимости от сценария использования.|
|Текст под заголовком|"19 января 2024 по адресу: г Оренбург, ул Пролетарская/Постникова, д 1, кв. 2..."|"до 19 декабря по адресу: ул. Старобитцевская, 27, корп. 1. Не забудьте паспорт."|Различие в тексте и форматировании текста (например, отсутствие точки после "г.", "ул.", "д.", "кв.". Обозначение корпуса дома в адресе разное: вместо "корп." реализовано "/".|Проверить правильность форматирования и отображения адреса. Убедиться, что текст соответствует макету по содержанию и форматированию.|
|Кнопка действия|Кнопка с текстом "Закрыть".|Кнопка с текстом "Готово".|Текст на кнопке не соответствует макету.|Заменить текст кнопки в соответствии с макетом.|Проверить различные сценарии, чтобы убедиться, что текст кнопки меняется корректно в зависимости от статуса карты.|
|Визуальные элементы|Графические элементы (конфетти) совпадают.|Графические элементы (конфетти) совпадают.|Ошибок не обнаружено.|-|


Провести проверку адаптивности приложения под необходимые виды устройств, проверку отображения всех элементов интерфейса, соответствие текста макету и функциональному сценарию, а также проведение кроссплатформенных тестов.

3.

| № | Тестовые данные | Ожидаемый результат | Фактический результат | Оценка результата |
| - | --------------- | ------------------- | --------------------- | ----------------- |
|1|1+1+1|2 (два)|2 (два)|Ожидаемый результат не соответствует вводу. Т.к. калькулятор может выполнять только одно действие, ввод 1+1+1 недопустим. Ожидаемый результат должен быть либо ошибка ввода, либо калькулятор должен принять только первые два числа (например, 1+1), что дает результат 2
|2|3 разделить на 0|Деление на ноль не определено|Деление на ноль не определено|Работает корректно|
|3|Девять целых девять десятых плюс 0,1|10 (десять)|Данная операция не найдена|Ошибка в калькуляторе, операция не распознана|
|4|Пятнадцать умножить на двадцать пять|345 (триста сорок пять)|375 (триста семьдесят пять)|Проблема с тестом: Ожидаемый результат неверен. Правильный результат умножения 15*25 - это 375|
|5|Одна целая две десятых разделить на семь|0,17143 (ноль целых семнадцать тысяч сто сорок три стотысячных)|0,17142 (ноль целых семнадцать тысяч сто сорок два стотысячных)|Результат отличается в последней цифре. Это может быть связано с погрешностью округления|
|6|Минус один + 1|0 (ноль)|-1 (минус один)|Некорректная обработка сложения отрицательных и положительных чисел|
|7|Триста четыренадцать минус 14|Некорректный ввод (?)|286 (двести восемьдесят шесть)|Ввод должен привести к результату 300, если считать правильно. Ожидаемый результат (Некорректный ввод) не обоснован|
|8|пи умножить на 100|314,159 (триста четырнадцать целых сто пятьдесят девять тысячных)|314,159 (триста четырнадцать целых сто пятьдесят девять тысячных)|Работает корректно

